me
むずい
おっ
切った めっちゃ綺麗
おじおじ
皆さんこんにちは尺弓子です さて
今回なんですけどゲームボイアドバンスを購入しました
これゲームボイカラーですねゲームボイカラーは今日は触りません 今回いじるのは
ゲームボイアドバンスですね
ね 今回は gba の暗い液晶 ips 液晶に改造していきますその前に購入した gba の状態を確認していき
ましょう 一番大事なのは電池部とだよね ok 問題なしだね
これ通電するんじゃないかな普通に良かった良かった ゲームボーイゲームボーイからそしてゲームボーイアドバンスと3つのゲームボーイの
すべてのソフトが起動できる唯一のハードなんですよね
この枝を
炭酸電池で
これ重要ですよね
バッテリーじゃなく
どこにでもある炭酸電池で
カラーで遊べるというのが
とても重宝されている
ハードなんですよね
とつだけ欠点があるんですよね
電源オン
あついとついた
見て
見えないでしょ
暗いんだよね
バックライトがないんですよ
ゲームボーイアドバンスってね
えーとゲームソフト入れてみようか
入れてみましょう
入れてみて
読み込まんのかい
マジかよあれ
ソフト起動できないのか
どれが悪いのか分かんないな
多分ソフトが悪いんだと思うんで
ソフト吹こうか
あー汚れてないな別にこっちか
セッテン復活スプレーかけます
軽く
らしいでしょ
これこれ
これでだいぶ汚れ落ちたんじゃないかい
どうなんだい落ちてんのかい
クリーニングしたんでもう一回やってみましょう
電源オン
できるゲーム
全然見えないな
よくこんなんでゲームできたな
とりあえず一応ゲームはできるね
見えますかこれ
角度を調整しないと見えないね
光が入るような角度に調整して
やっとこの明るさです
バックライトがないからねこれはまずいね これはちょっとねぇ
どうですか 園自体はねいいと思うんだとってもこの
時代にしてはだけどほら角度をなんとか 合わせてこの4本ぐらいでやっと見える
から持つ時もいい角度を探しながら
やら ないといけない
な感じ
見やすいねちょっとでもこうずラスト
真っ暗見えないと言ってみようか
という感じですねめちゃくちゃ暗いんだよね
やっぱりこちらめちゃくちゃ綺麗な画質の
IPS液晶に改造していきたいと思います
レッツゲリロン
まずは分解してクリーニング開始
じゃあ開けていきましょうか
は y ジネスでね y ジネスを言っ すね
ん
上6本外してらー
最後ここだけプラスドライバーですねこの一方
古いゲーム機なんでねね自由を舐めて
しまわないように気をつけた方がいいです ね
ok
外しましたじゃあじゃあクッパーしましょうかはい
クッパー
綺麗だね
まずは今ついてる液晶外しておきます
OK
シャッて
はい外れました
であとはネジですね
ねここ3つありますプラスネジです
あれっ あ
れっ
マンライズやばいかも
ok 結局
あ舐めやすいなすげー
てい ここでいい
いいよし できました
じゃあまたクパしていきます
ああああああ ここは誇りすごいですね
ううえここはすごいね
これはすごいねやっぱりたまるよねでもまだ全然綺麗な方だと 思う
ちょっと綺麗にします
サビがなぁ一番怖いんですよねここのサビ
せなくさんと交換しよう
ok あ
とはボタンのところ
この下のので振っておきます
ボタンの機器が悪くなっちゃ困るんだね
ここの汚れがボタンの反応の悪さにつながり ますのでねだのできますます
設定復活剤もかけてこーかな
接点復活剤も塗布しておこう
なんとなく
カーボン汚れを落とすってたかなとしか 接点復活剤はカーボン汚れが何かわからないけどね
こういう
端子のところも一応は接点復活かけておきました
変のためですね
では早速改造していこうかな
改造というほどでもないんですけどね
クリーニングも終わりましたので
アリエクスプレスで購入した改造用のパーツを見ていきます
これですよ
ゲームボーイアドバンスの
パニープレイING
よくわからん
結構頑丈な箱に入っててね
割れないようになってんだよね
すごく珍しい
ちゃんとしている
チャイナにしては
はいこれ
これが液晶の変換ケーブルですね
これが液晶本体
IPS液晶
あとは前面のパネルもついています
粘着テープと
これがスペーサーかな
液晶を固定するためのスペーサーですね
これ全てセットで入っていました
これですね今回新しく購入しました
この側買ったんですよどうせ液晶を綺麗にするんだと新しくしたいっていうのがあって買ったんだけど
もう一個理由があって
IPS液晶に変えるためには液晶のサイズが若干違うようでして
通常のゲームボーイアドバンスにIPS液晶をはめ込もうとしても
加工が必要になるそうです
若干削り取らないといけないらしいです
なので今回購入したのはその ips 液晶専用の本体購入したんで特に加工の必要はないんですけどもともとある
ゲームボーイアドバンスの本体で改造したい人は要注意でございます なのでもうこの古い俺はもう基本使わないですねあとはもう全部新しく変えたいと
思います基盤だけ使った後は生まれ変わらせます 改造開始ちょっと先に
4面テープ貼る必要があるみたいですね
両面テープでございます
真ん中はくりぬいて
石で アバして
綺麗につけれるかなぁこういうの苦手なんですよね はみ出ちゃうとめっちゃダサいらしいです
はみ出ないようにしないといけない
絶対に
ずれないはみ出さない
はみ出さない男
こえー
むずー
OKかな
よし
ペリペリペリペリ
よっしゃ
で見えないOK
絶対見えない大丈夫
スペーサーを貼ります
これ間違ってんね
一応ぴったりはまりましたね
ここにコネクタが来るようにするそうです
フィルムで保護しましょう
早めにフィルムっていうかガラスカバーみたいな感じかな
なるほど
じゃあ貼りましょう
緊張するOK
フィルムケーブルを使います
このフィルムケーブルで
通常のゲームボーイアドバンスと
このIPS液晶をつなぐことができるということですよね
液晶とここのコネクタを
つなげるわけですね
こちら側を基板につなげるので
ここ2つあるんですよ
ピンの数が違うんですけど
ゲンボエアドバンス本体の
この液晶と
接続するコネクタ
に合わせて2種類選べるそうです
どちらを繋いでもいい
今回の場合はこの大きい方ですね
さらになんですけど
このIPS液晶
明るさ調整の機能がついてるんだよね
そうなんですよセレクトボタンを押しながら
LボタンRボタンを押すことで
液晶自体の明るさを調整できるんですよ
すごい機能だよなでそのためには
ここにね フィルムケーブルに lr そしてセレクト
グラウンドもあるんですけどここにしてボタンの信号を送らないといけないらしいです
それぞれ対応したテストパターンっていうのかな
テストパターンに判断付けすることでこの機能が使えるようになるそうです
r ボタン tp 8
LボタンはTP9
セレクトはTPの2だそうですここ
ここですねTP2
ここにつなげるそうです
グラウンドをつなげないでいいっぽい
とりあえずこの3つを配線すればいいということですね
これが唯一電子工作っぽいところだよね
OKじゃあハンダ付けしていきましょうか
こういう風に液晶に
セッティングされるわけですね
ね ここからつなげたらいいんだ上からつなげ
た方がいいな
位置決めしないと
わかんないね こ
こから先につけます
その上にやすいかも フラックス塗っていいのかなこの
フラット系分
持った
ok セレクトつけます
この指ハンドした方がいい
むずっ
動くななこれ
装着した状態でやらない方がいいな
液晶マルシスター
ok r r もこのこの向きだな
やりづらっ l
ok いい l をテストパターン9つけましょう
次は tp 8
ok で最後
セレクトを tp に
送った tp に
ok 女もかなこれで配線ができたと ok です配線できましたねー
じゃあボタンを組み込んでいきます
これか ボタンの色もねちょっと違う使ったんです
よかっこいい色にしたいなと思ってね せっかくなんだよ
数ファミカラーみたいなのがあったんで それを狙って
やってます
じゃゴメリを
いいね新品のゴム
はい
じゃあ合体させます
こうやって
配線をね
隠すのが大変だね
難しいぞこれ
噛んだらまずいからな線を
OKk 収まったかなこんな感じで
いいかとりあえずケーブル入れます あらがむずいはこれ
あらやな これむずいですわよ
くる これはむずいですわよ
ok
よしできた
入った
優勝だ
スポンジ
スポンジ忘れた
OK
嘘
LEDのやつん
これ忘れてたよこれ
意外と時間かかってるはもっとパパって やるつもりだったけど
向き合うのか入ったをですね
姉じめもっかい
aok で
あとは オンオフボタン
こうですねOK入った
よしできた
よし
いけるね
今はまった
OK
電池入れますめっちゃ綺麗じゃん
どうなの
スイッチ
した ok 映るちょっと待ってるん とりあえずペリペリ剥がします
リッペリペリペリペリペリペリペリ
ウィー
きたーーー
移動確認しましょう
じゃあ先ほどと同じようにスーパーマリオ アドバンス3入れます
うぇーい綺麗
バス電源
オン
切っためっちゃ綺麗
うわぁ綺麗
ボタンも効いてるね
めっちゃ綺麗じゃん
ちょっと見てみましょうか
それでは改造前の映像と比較してみたいと思います
ああああああ
ああああああああああああああああああ
ああああああ素
晴らしいねー でですねこれセレクトボタンを押しながら
R押すと明るさが変わるんですよ
Lボタンを押すと下がる
暗くなる一番暗いですね
Rボタンで明るくなる
すごいですよね
ポケットモンスターゴールドやってみます
最後に赤青緑黄色全部セット買いました
よしじゃあポケットモンスター青やってみたいと思います
はいというわけですね
今日はゲームボーイアドバンスの
iPS液晶化に挑戦してきました
どうですかこれがこうなったわけです
めちゃくちゃいいですよね
まあ簡単な改造なんで
そんなに難しくないと思います
判断も簡単ですしね
全て必要なものも揃ってます
だいたい5000円ぐらいでね
アリエクスプレスの方できっと売ってます
一応リンク概要欄に貼っておきます
ただアリエクスプレスってのは
いろいろトラブルも多いんでね
自己責任でアリエクスプレスって何?
っていう方にはおすすめしません
いろいろとね
良くないことも聞きますんでね
日本国内でもいろいろ取り扱ってる店
あるみたいですね
というわけで今回はもう
誰の何の文句もないですよね
文句のつけようがない
勝利です
お前本当は
錆びまくってる
ゲームボーイアドバンス
修理失敗してんじゃねえかとか
そんなこと言わないでくださいね
ちょっと面白いことが浮かばないな
普通にやっちゃった
今回はこういう改造をやりましたけども
いつもはジャンク品の修理とかね
いろいろ動画出してますので
ぜひ他の動画も見てみてください
皆さんご視聴いただき
ありがとうございました また見てくださいね
ばいばい